## AWS란?

Amazon Web Service의 약자로 아마존에서 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스 플랫폼이다.

### 클라우드 컴퓨팅?

클라우드 컴퓨팅은 인터넷으로 가상화된 컴퓨팅 리소스를 서비스로 제공하는 것을 의미한다.  IaaS, PaaS, SaaS로 나누어지며 온프레미스 인프라보다 큰 확장성과 유연함을 가지고 있다.

## 클라우드 컴퓨팅 관련 단어 간단 정리

**IaaS(Infrastrcture as a Service)**

인프라(가상 머신, 스토리지 등)을 제공하여 사용자가 필요한 환경을 구축하고 관리할 수 있게 해준다.

**PaaS(Platform as a Service)**

애플리케이션 개발을 위한 플랫폼 서비스로, 하드웨어와 운영체제관리를 클라우드 제공자가 처리하여 개발자는 애플리케이션 개발에 집중할 수 있게 해준다.

**SaaS(Software as a Service)**

소프트웨어를 클라우드를 통해 제공하고 유지보수하는 서비스 형태이다. 소프트웨어를 설치하거나 관리할 필요 없이 웹 브라우저를 통해 사용할 수 있다.

aws는 셋다 서비스하고 있다.

**Auto Scale**

애플리케이션의 트래픽이나 부하에 따라 자동으로 컴퓨팅 리소스를 확장 또는 축소하여 성능을 유지하거나 비용을 절감할 수 있다.

**CI/CD (Continuous Itergration and Continuous Deployment)**

애플리 케이션 개발 및 배포를 자동화 하기 위한 개발 방법론과 프로세스이다.

CI/CD를 통해 변경 사항을 지속적으로 통합하고 애플리케이션을 자동으로 배포할 수 있다.

**DR(Disaster Recovery)**

장애 상황이 발생했을 때 시스템 데이터를 복구하기 위한 계획과 절차를 구현. 클라우드 환경에서 데이터의 백업과 복제, 다중 데이터 센터 등을 사용하여 DR을 지원하여 가용성을 유지한다.

**DNS(Domain Name System)**

컴퓨터 네트워크에서 사용되는 주소체계로, 사람이 이해하기 쉬운 도메인 이름을 컴퓨터가 이해할 수 있는 IP주소로 변환해주는 시스템이다. ex)www.google.com

**Firewall(방화벽)**

네트워크와 시스템을 보호하기 위해 사용되는 보안장치 또는 소프트웨어이다.

**FaaS(Function as a Service(FaaS)**

서버리스 컴퓨팅 모델 중 하나로, 개발자가 코드를 업로드하고  함수 형태로 실행되는 서비스다. 애플리케이션의 개별 기능을 필요할 때만 실행하여 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

**IP**

Internet Protocol Address의 약자다. 컴퓨터 네트워크에서 각 컴퓨터나 기기를 식별하고 위치를 지정하는 유일한 숫자 조합이다.

**ICMP**

네트워크에서 발생하는 메시지와 오류를 전송하기 위한 프로토콜이다.  네트워크 연결 의 동작 상태 여부를 확인하거나, 에러 메시지를 보내는 용도로 사용한다.

ex) `ping` 명령을 실행하여 연결 여부 확인

**KVM(Kernel-based Virtual Machine)**

리눅스 커널을 기반으로 한 가상화 기술을 통해 가상 머신을 만들고 관리하는데 사용한다. 클라우드 환경에서 가상화를 위해 사용된다.

**Load Balancing(로드 밸런싱)**

트래픽이 여러 대의 서버로 분산되어 처리되는 방식이다. 고가용성과 성능을 향상시킬 수 있다.

**Monitoring**

클라우드 서비스나 애플리케이션의 상태와 성능을 실시간으로 분석하는 것이다.

**Packet**

네트워크에서 데이터를 작은 조각으로 나누어 전송하는 단위이다.

**Region**

클라우드의 데이터 센터가 위치한 지역으로 각각의 리전은 서로 다른 지역에서 클라우드 서비스를 제공한다.

**Subnet**

IP네트워크를 더 작은 네트워크로 나눈 것이다. 서브넷을 통해 네트워크 관리와 주소 할당이 효율적으로 이루어질 수 있다.

**Public Subnet**

외부 인터넷과 통신할 수 있는 IP 주소 범위를 갖는 서브넷이다. 이 서브넷에 속한 컴퓨터들은 인터넷에서 직접 접근 가능한 IP 주소를 가지며, 외부와 통신할 수 있다.

**Private Subnet**

인터넷과 격리된 내부 네트워크에서 사용한다. 이 서브넷에 속한 컴퓨터들은 내부 에서만 통신할 수 있다. (사설IP)

**TCP(전송제어 프로토콜)**

데이터의 신뢰성을 위한 프로토콜이다.

- **연결 지향**: 통신 전에 3-way handshake로 연결을 먼저 맺음
- **전송 보장**: 데이터가 빠지거나 손상되면 다시 보내줌
- **순서 보장**: 받은 순서 그대로 데이터 정렬
- **신뢰성 높음**: 안정적인 통신 가능
- **일반적으로 가장 많이 사용**: 대부분 TCP 기반

이러한 특징이 있다.

**UDP**

사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)

신속한 데이터 전송을 위한 프로토콜로서

- **비연결형**: handshake 없이 바로 전송 시작
- **전송 보장 없음**: 중간에 데이터가 유실돼도 재전송 안 함
- **순서 보장 없음**: 데이터가 뒤섞일 수 있음
- **가볍고 빠름**: TCP보다 속도 빠름, 지연 적음
- **실시간에 유리**: 실시간 스트리밍, 게임, 화상통화 등에 적합

와 같은 특징이 있다.

**VPN(Virtual Private Network)**

VPN은 데이터를 안전하게 전송하기 위해 사용되는 기술로, 데이터가 암호화 되어 안전한 연결이 가능해 진다.

**Vender Lock-In**

특정 클라우드 제공자의 서비스를 사용하면서 해당 제공자와 관련된 기술, 포맷에 지나치게 의존하게 되어 다른 벤더로 넘어가기 어렵거나 비용이 많이 드는 상황(현상)이다.

**Virtual(가상화)**

하나의 물리적인 리소스를 여러 개의 가상 리소스로 분할하여 사용하는 기술이다. 하드웨어, 소프트웨어 등 다양한 리소스들을 논리적으로 분리하여 활용할 수 있다. 여러 가상 환경을 하나의 리소스에 호스팅하고, 각 가상 환경을 독립적으로 실행 및 관리할 수 있다.

**VPC(네트워크 가상화)**

클라우드 컴퓨팅 환경에서 사용되는 가상 사설 네트워크다. 가상의 네트워크 환경을 구성하고 관리할 수 있다.