## Route53 이란?

높은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 Domain Name System(DNS) 서비스다.

### DNS란?

IP는 사람이 기억하기 힘들고 변경될 수도 있다.  따라서 이러한 숫자들 대신에 사람이 이해하기 쉬운 문자를 사용한다. → 쉽게 전화번호부와 같다고 생각하면 된다.

DNS서버는 도메인 명을 IP주소로 변환해준다.

## Amazon Route 53

- AWS의 DNS서비스로서 DNS에서 사용하는 포트 숫자(53)에서 유래 되었다.
- 주요 기능
    - 도메인 관리, 등록
    - 헬스 체크(주기적으로 정상적인 응답이 받는지 확인)
    - 여러 라우팅 정책
    - 프라이빗 DNS 지원

### 개념 정리

- 도메인: IP 주소와 매핑되는 문자 형태의 주소
    - 서브 도메인: 도메인 중 스트링 앞에 추가 문자열이 붙은 도메인
        - hello.example.com
    - APEX 도메인(투르 도메인): 도메인 중 앞에 추가 문자열이 없는 순수한 최상위 도메인
        - example.com
- Record(DNS Record): 도메인이 어떤 방식으로 트래픽을 대상하게 전달하는지 정의(지침)
    - 레코드 종류, 대상 IP주소 등의 정보 포함
    - 레코드 TTL: DNS 서버들이 얼마나 레코드를 캐싱할 지
        - TTL 값이 높다면 쿼리는 줄어들지만(서버의 부하 감소) 배포 시간 증가
        - 또한 데이터 불일치 문제 발생 가능하기에 시간을 잘 조절해야한다.(캐시에는 이전의 값이 들어있는..)
- Hosted Zone: 레코드의 집합으로 특정 도메인과 서브 도메인의 레코드를 모은 컨테이너, 즉 특정 도메인과 하위 도메인에 대한 트래픽 라우팅 방식을 결정한다.
    - apex 도메인과 같은 이름 부여

## 레코드 종류

[https://inpa.tistory.com/entry/WEB-🌐-DNS-레코드-종류-★-알기-쉽게-정리](https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%8C%90-DNS-%EB%A0%88%EC%BD%94%EB%93%9C-%EC%A2%85%EB%A5%98-%E2%98%85-%EC%95%8C%EA%B8%B0-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%A0%95%EB%A6%AC)

- A(Adress) Record: 도메인을 IPv4 주소와 연결 ex)example.com → 192.33.11.2
    - A 레코드는 반드시 일대일 매핑이 될 필요는 없고 설정에 따라 일대다/다대일도 될 수 있다.
- AAAA (IPv6 Address) Record: 도메인을 IPv6 주소와 연결
- CNAME(Carnonical Name) Record: **도메인을 다른 도메인과 연결한다**. 도메인 별명 레코드라고 부른다.
    - ex) www.example.com → example.com
    - CNAME 레코드는 무조건 다른 도메인 주소를 등록해야 하며 직접 IP 주소를 등록해서는 안된다.
    - apex 도메인은 cname이 사용 불가능하다.
- Alias(별칭) Record: AWS Route53에서만 지원하는 레코드 타입으로 도메인과 AWS 리소스를 연결
    - HTTPS Record: HTTPS를 지원하는 리소스를 위해서 더많은 정보를 제공하여 더 효율적인 연결 지원
- NS(Name Server) Record: 가비아, Cafe24등 도메인에 대한 네임서버의 권한을 누가 관리하고 있는지 알려준다.
- MX(Mail Exchange) Record: 도메인과 메일 서버를 연결
- PTR(Pointer) Record: IP 주소에 대한 도메인 주소를 확인할 수 있는 레코드이다.A 레코드의 반대 방향 레코드라 볼 수 있다.
- TXT(TEXT) Record: 텍스트를 입력할 수 있는 레코드이며 도메인에 관련한 텍스트를 적어둔다. 도메인 인증시 자주 사용한다.